她突然凑近问我：“你玩什么游戏啊？”
我后背一凉，支支吾吾：“就大家都在玩的啊。”
女生眼睛亮起来：“△洲吗？好帅呀！”
我声音发虚：“不是…”
“那肯定是王者荣耀喽？”
“也不是。”
“金铲铲总对吧？”她兴致勃勃。
“不……”我死死盯着鞋尖，恨不得用眼神把地板烧出个洞。
“原神吗？这有啥不好意思的？”
她歪头轻笑，“虽然二次元是虚拟的，但是带给了我们快乐。”
“我不玩这些……”
我喉结滚动，声音像卡了壳的子弹。
女生沉默两秒，突然瞪大眼睛：“你该不会在打瓦认妈妈吧?”
她关切的目光像探照灯打在我脸上，我浑身发抖，耳膜嗡嗡作响。
我死死掐住大腿，从牙缝里挤出蚊子般的颤音：“都……都不是！”
空气突然安静。
女生笑容凝固，声音陡然降温：“那你到底在玩什么游戏？”
“大家都玩的游戏还能有什么？”她的话像冰锥扎进心脏。
我膝盖一软跪倒在地，眼泪砸在地砖上：“我…我是玩卡丘的……”
整条走廊瞬间死寂，只有我吸鼻涕的抽噎声在回荡。
周围人投来怜悯的目光，仿佛看见有人举着5090D显卡在网吧玩疯狂小鸟。
我死死捂住脸，指缝里渗出滚烫的羞耻。
女生抓起外套转身要走。
我哭喊着拽住她衣角：“求你别走！卡拉彼丘真的很好玩的！”
围观人群爆发出嗤笑，我却抱得更紧：“不许笑卡丘！卡丘真的很有意思的！白墨冲刺什么的，是非常好玩的；为队友提供守护星芒的星绘可以守护大家；会跳舞的猫猫也是很可爱的！还有伊薇特，艾卡，香奈美，都是很可爱的角色！我们卡丘玩家玩的是压制，是手法，是绝境，是突破，是自我，是证明，是巅峰，是枷锁，是答案，是依赖，是尽头！每次打开卡丘，我总忍不住感慨：不错的队友，五个人之间的配合相互呼应。声光交融，指尖灵动，即使是我，也感到心潮澎湃。你们不懂！现在，卡丘！启动！！！”
此刻远方传来女生的脚步声和一声叹息：“又是一个卡奴，唉，也是没救了……”